小黑屋规则翻译v1.1
===========
Source: 小黑屋规则翻译v1.1.pdf
Pages: 24
SHA256: 60084687ed3f7c9993e9067beff5008082d71a589fcf25b82cd53d2667ca72da
Original file: D:\gongzuo\webgame\gameasset\山屋惊魂(小黑屋)第三版（渣图汉化自用)\Mods\PDF\小黑屋规则翻译v1.1.pdf


--- Page 1 ---

[No extractable text layer; see rendered page image]

--- Page 2 ---

3
3
3
3

5
6
6
10
11
12

13

15
15
15
16
16
17

18
19
20
如何获胜
术语
侧边栏
5
7
16

23
第二版工作人员
Design: Bruce Glassco
Development: Bruce Glassco and Bill McQuillan
New Haunts: Bruce Glassco, Steve Darlington, Jeremy Lennert
Additional Playtesting: Amory Fischer, Rick, Sarah, Lisa, and Elinor Glassco, Sylvia and
Carolina Glauster, Jeremy Lennert, Matt Picioccio, John Warner
Editing: Jennifer Clarke Wilkes
Art Direction: Jon Schindehette and Ryan Sansaver
Graphic Design: Hillary Husted, Mike Demaine, Ryan Sansaver
Production Management: Godot Gutierre and Raini Applin Rosta
Box Illustration: Shelly Wan
Brand Management: Brian Hart
Thanks to all of our project team members and the many others too numerous to
mention who have contributed to this product.

--- Page 3 ---

RULES
|
3
游戏概述
在游戏中, 每位玩家选择一个探险者在这令人毛骨悚然的老宅中探索。在你探索时，会发现
一些未知的房间。每当进入新房间时，你或许会找到某些东西...或是某些东西找到你。如何
处理房间中发生的事件会不停改变游戏进程（或好或坏）。每次进行游戏时，老宅的结构也
会不同。
随着探险的不断深入，玩家们会越来越接近最后的真相。当游戏进入作祟阶段，一名玩家成
为奸徒，他或她的目标变成击溃之前的伙伴。其他玩家则成为英雄挣扎着活下去。之后，游
戏就变成奸徒和英雄间的比赛——直到一方死亡。
游戏拥有50个剧本，每一出都隐藏着影响你生死的玄机。
游戏
onents
1 规则书
2 剧本 （奸徒密谋和求生指
南）
44 房间牌
1 入口大堂/门厅/梯间 初始
房间牌
6 塑料探险者雕像
6 双面角色卡
30 塑料夹
8 骰子
1 回合/伤害记录条
13 预兆牌
22 物品牌
45 事件牌
149 标记, 包括：
12 较大的圆形
怪物标记
91 较小的圆形怪物标记
（红，橘，黄，绿，蓝，紫，洋
红）
14 正方形事件和房标记
14 五边形物品标记
18 三角形能力考验标记
e
探索老宅并不断强化你的探险者直到揭露真相后（作祟阶
段）。之后，无论是奸徒还是英雄，都是首先完成自己的
胜利目标。
准备
• 把“奸徒手册”和“求生指南”放在一
旁。当作祟阶段开始后才可以使用。
• 每位玩家选择一张人物卡 。每张人物卡的正反面
都有不同的人物。
• 把4枚塑料夹别在人物卡上。每个塑料夹都指向该人物
各项属性的初始值。初始值已用绿色数字表示。
生日，爱好
精神属性
神志，知识
物理属性
速度，力量
重要属性
年龄，体重，身高
头像
姓名

--- Page 4 ---

4
|
RULES
• 洗匀预兆牌、物品牌和事件牌，并面朝下
放在所有玩家都能拿到的地方。
• 找到入口大堂/门厅/梯间，上台阶和下台阶
房间牌，他们是初始房间牌。把他们从左到
右放在桌子中央，并预留较多空间。这些牌
背面都是黑色的。
• 洗匀剩下的房间牌并把他们面朝下放在一堆。房间
牌背面会显示该房间适合摆放在何种楼层。
• 每位玩家把他或她的人物雕像放在入口大堂。人物
模模型颜色都与各自人物卡的颜色相同。
• 把游戏赠送的骰子放在所有玩家都能拿到的地方备
用。你需要在整场游戏中使用这些骰子。
• 由探险者中最先过生日的角色开始游戏，之后顺时针
进行游戏。人物卡中会标注人物的生日信息。
准备就绪后，桌子看起来应该是下面这样的。
房间牌牌堆
三个牌堆：事件牌，物品牌，预兆牌
人物卡
塑料夹
人物卡
塑料夹
初始
房间牌：
上台阶
初始房间牌：
下台阶
骰子
初始房间牌:
门厅
塑料雕像
人物卡
塑料夹
EVENT
ITEM
OMEN
master bedroom
larder
If you end your turn here,
gain 1 Might.

--- Page 5 ---

RULES
|
5
如何游戏
从第一位玩家开始顺时针进行游戏，各玩家依次进行游戏回合。
关于术语的说明：为了简单起见，这些规则使用“你”来表示采取行动或受到卡或房间影响
的探险者，无论是探险家（包括英雄和叛徒）还是怪物。Rules that affect a particular kind
of character (such as an explorer) use that term.这段看不懂
属性
每个探险者都有四项属性，人物卡上有
多行数字表现出力量，速度，知识，神
志属性。
速度和力量物理（肉体）属性。相应
的，神志和知识是精神属性。
许多卡牌、房间或游戏其他因素影响着
属性升降，需要滑动塑料夹调整属性数
值。举个栗子，Zoe Ingstrom（小萝
莉）的力量初始数值是3。如果她受到2
点力量增益效果，你将向最大值滑动两
个数值，使她的力量达到4。每行数字最
顶端就是该属性的最大值，增益效果无
法超过最大值。
每个属性的最低值下方都有骷髅标志
一旦开始作祟阶段，如果有任意项属性
值下降到骷髅标志时，你的探险者就会
死亡。但在作祟阶段之前则不会死亡，
即不会有任何属性低于最低数值（发生
伤害效果时依旧停留在最低数值）。
Zoe的神志初始值是5。如果她的神志受
到2点减益效果，你将向最小值滑动两个
数值，使她的神志达到3。（如果她的神
志下降超过2点，Zoe就会死亡除非作祟
阶段没开始。）
伤害：很多卡片，房间或游戏中的其他
因素会对你的探险者造成伤害。当你遭
受物理损伤（肉体损伤）时，你可以同
时滑动力量和速度的塑料夹来进行扣
减，但总数应该和受到的伤害数值相同。
用知识和神志攻击会造成精神损伤。
就像物理（肉体）损伤一样, 你可以
用知识和神志来分担，就像力量和速
度一样。
之后
之后
最大
之前
之后

--- Page 6 ---

入口大堂
门厅
厨房
餐厅
探索新房间
当你的探险者进入未知的房间时，玩家首先需要查看房间牌
牌堆最顶部的一张。 如果该牌上标注你所在楼层（地下、地
面和楼上），翻开该牌并摆放在探险者身处的未知空间下，
即算做探索了该房间。
每一块新摆放的房间牌需要符合逻辑，使门与门相互连接。
如果并不是所有门都是相互连接的，你创造了一个伪门或伪
窗户，诸如被封堵的门或封锁的窗户。（这在鬼屋中并不少
见）
移动
在你的回合内，你可以移动等同于探险者当前速度属性的空间。在你移动的中途可以采取
一些行动（如使用物品或攻击）。但是，一旦因为某些原因使你抽取了一张牌（物品牌，
预兆牌和事件牌），在本回合就无法继续移动。
给移动行为举个栗子
在本例中，假如你的探险者速度为3，你可以从入口大堂
走到门厅，然后从门厅走到厨房，接着从厨房走到餐厅。
如果你好奇心旺盛，你可以打开入口大堂和门厅上空置的
门去探索一个新房间。如果这个新房间没有要求你抽任何
一张卡片，你可以继续探索新房间，否则就停留在该房
间。
6
|
RULES
你的回合. . .
. . . 你可以在任何时候按照自己的意愿执行以下动作：
• 移动
• 探索要给新房间
• 使用物品牌和预兆牌
• 掷骰
• 攻击（作祟阶段开始后可以在自己的回合执行一次）
作祟阶段之前，在你的回合如果抽取了预兆牌则必须进行“揭露真相”（详见15页“揭露
真相”）。当开始作祟阶段后游戏充满了变数（详见15页“奸徒”）。
可能的楼层

--- Page 7 ---

RULES
|
7
Special Rooms
аӋᡯ䰤⡼кঠ⵰䈕ᡯ䰤ᖡ૽࣋
Ⲵᾲ䘠
޵ᇩǄ䘉䜘࠶䈤᰾Ҷབྷ䜘࠶Ⲵᡯ䰤䜭ᴹ
䱴࣐
㿴ࡉ઼
⢩↺༴⨶Ǆ䘉Ӌᡯ䰤⡼䜭ᴹ
ањᱏਧ˄*˅ঠࡧ൘ᡯ䰤਽〠ᯱ
Ǆ
㻲㕍ˈൠлໃ䲥ˈ؍䲙ᓃ઼
ຄᾬˈᆳԜ
䜭ᱟ䳌⺽ᡯ䰤Ǆ䳌⺽ᢺᡯ䰤࠶ᡀє䜘
࠶ˈ䱫→֐䙊䗷䈕ᡯ䰤Ǆ㤕㾱䙊䗷䳌⺽
䴰㾱䘋㹼ሩᓄⲴ㜭࣋
㘳傼˄࣋
䟿ˈ䙏
ᓖˈ⾎ᘇᡆ⸕䇶Ⲵަ
ѝа亩˅֐ਟԕ൘
֐Ⲵഎਸቍ䈅а⅑㜭࣋
㘳傼Ǆ䙊䗷䳌⺽
ᡯ䰤н㇇〫ࣘ
ањオ䰤Ǆྲ᷌
⋑ᴹ䙊䗷
㜭࣋
㘳傼ˈࡉڌ→〫ࣘ
Ǆ൘֐Ⲵлњഎ
ਸਟ޽⅑䘋㹼㜭࣋
㘳傼ˈᡆ㘵৏䐟䘄
എǄ
᧒䲙㘵н㜭о䳌⺽ᡯ䰤ਖаחⲴ᧒䲙㘵ਁ
⭏ᡈᯇᡆӂࣘ
Ǆᙚ⢙ࡉᙫᱟᰐ㿶䳌⺽
ᡯ䰤Ǆᖃྲ᷌
ањᙚ⢙൘䳌⺽ᡯ䰤ڌ
⮉ˈྨ
ᗂࡉ䴰㾱ߣᇊᙚ⢙༴Ҿ䳌⺽ᡯ䰤
ⲴଚаחǄྲ᷌
֐ഐањᡯ䰤᭸᷌
ᡆ঑⡼䘋ޕ䳌⺽
ᡯ䰤ˈ֐䴰㾱ߣᇊڌ⮉൘ଚаחǄྲ᷌
ഐѪḀњ䙊䚃ࡠ䗮䳌⺽ᡯ䰤˄ྲ
čፙ๼
Ⲵᡯ䰤đᡆč䳀㯿䙊䚃đ˅ˈࡉḷ䇠ᙫ
ᱟ᩶᭮
൘֐䘹ᤙⲴ䛓аחǄ
入口大堂，门厅和梯间
䘉йњᡯ䰤൘਼
аᕐᡯ䰤⡼кˈնԆԜ
ᱟйњ࠶ᔰⲴᡯ䰤Ǆ൘ԆԜѻ䰤〫ࣘ
⎸
㙇1⛩䙏ᓖǄở䰤઼
кਠ䱦ᰦєњ࠶ᔰⲴ
ᡯ䰤Ǆ
导煤槽
ᖃ֐䘋ޕ䘉њᡯ䰤ˈ֐・ণ〫ࣘ
ࡠлਠ
䱦Ǆ䘋ޕሬ➔‭ࡠ䗮лਠ䱦㇇1њオ䰤Ǆ
᧒䲙㘵н㜭൘ሬ➔‭ڌ⮉Ǆ
崩塌的房间
ਚᴹㅜа⅑ਁ
⧠ፙ๼Ⲵᡯ䰤Ⲵ᧒䲙㘵䴰㾱
䘋㹼䙏ᓖ㘳傼Ǆѻਾˈԫօ᧒䲙㘵൘䘋ޕ
ፙ๼Ⲵᡯ䰤ᰦн䴰㾱䘋㹼䙏ᓖ㘳傼ǄӾፙ
๼Ⲵᡯ䰤ᦹࡠൠлᇔн㇇〫ࣘ
ањオ䰤ˈ
նӽ❦䇑㇇᧒䲙㘵ਇࡠⲴ㚹փᦏՔǄ
ਚᴹㅜањӾፙ๼Ⲵᡯ䰤ᦹࡠൠлᇔⲴ
᧒䲙㘵᡽㜭㘫ᔰаᕐൠлᇔⲴᡯ䰤⡼Ǆ
ᒦᢺ䈕ᡯ䰤⡼᩶᭮
൘ԫ᜿Ⲵൠлᡯ䰤ᯱ
ˈ֯
ѻ⴨䘎Ǆᒦ൘䈕ᡯ䰤⡼к᭮
㖞čፙ๼Ⲵᡯ䰤ѻлđḷ䇠Ǆྲ᷌
⋑ᴹ
㘫ᔰԫօൠлᡯ䰤ˈࡉоčлਠ䱦đ⴨
䘎Ǆྲ᷌
ᡰᴹൠлᡯ䰤䜭ᐢ㘫ᔰˈࡉඐ
㩭൘ԫаᡯ䰤ѝǄྲ᷌
ㅜањ䘋ޕčፙ๼Ⲵᡯ䰤đ⡼Ⲵᱟ
аਚᙚ⢙ˈࡉн㜭㘫ᔰᡯ䰤⡼ˈ㘼ᱟ䘹
ᤙањൠлᡯ䰤ᒦᢺᙚ⢙Ⲵḷ䇠᭮
൘
䛓Ǆ.
杂物房
ᖃ֐Ⲵ䙏ᓖнཏ⿫ᔰčᵲ⢙ᡯđᰦˈ֐׍
❦ਟԕ⿫ᔰǄ֐ڌ⮉൘оčᵲ⢙ᡯđᴰ䘁
Ⲵ⴨䘎Ⲵᡯ䰤Ǆ
神秘电梯
ᖃ֐䘋ޕ⭥ở・ণᔰ࿻〫ࣘ
Ǆ᧧2仇僠ᆀ
ᒦᢺ⭥ở᩶᭮
൘ਸ䘲Ⲵᾬቲˈ䰘о䰘䘎
᧕Ḁњᡯ䰤Ǆ

--- Page 8 ---

8
|
RULES
探索一个新房间续
你不能通过一个假门（非门与门相连）。假窗户也不算做正常的窗户，不受到事件影响，除
非另有说明。
如果最顶部的房间牌不符合你所在的楼层，则放弃该房间牌。继续查找房间牌直到符合你
所在楼层的房间牌出现。（有些房间牌适用于多个楼层）
你可以从彼此相连的两扇门穿过，抵达相邻的房间。门总是打开的。唯一例外的是大厅的前
门。它永远是锁着的。你不能从这里离开旧宅或使用他，除非另有说明。（“露台”依然属于
旧宅的一部分）
楼梯连接着楼层。梯间一直连接着上台阶。下台阶通过某个密门一直连接着门厅。（你不能
使用下台阶直到你发现了地下的房间）
特殊的房间（续）
（如果没有，则把电梯放回原来的地方）
每回合只能使用一次电梯。
怪物和奸徒都可以使用电梯去任何地方且无
需掷骰。当然，奸徒/怪物回合也只能使用一
次电梯，无论第一次进入电梯的是怪物还是
奸徒。换句话说，如果奸徒在他的回合使用
了电梯，则怪物在接下来的怪物回合不能使
用电梯。英雄进入电梯后必须掷骰决定目标
楼层，如果英雄在进入电梯后没有速度则停
留在电梯中。
如果一个或多个探险者已经在电梯中停
留，而另一个探险者进入电梯并掷骰为0，
所有探险者都受到伤害。
如果因为一些事件或房间效果来到电梯
（如“崩塌的房间”或“隐藏通道”），那
标记一直摆放在电梯当中。
保险库
如果一个时间或房间效果（比如“崩塌的房
间”）造成你来到这个房间，则你抵达这个
房间的门外（意思是依然需要掷骰，不是掉
进保险库里面）。一旦保险库被打开，放
置“空荡荡”标记在该房间。奸徒也需要掷
骰才能打开保险库。
master bedroom
larder
If you end your turn here,
gain 1 Might.
门
名称
标志
窗户
门
规则文字
门

--- Page 9 ---

RULES
|
9
楼层封闭
摆放房间牌时，不能让楼层变成封闭（即无法把其他房
间继续摆放在该楼层）。如果不行就重新拿一块房间牌
再次尝试，直到可以放摆放一张新的房间牌为止。如果
剩余的房间牌全都无法摆放，由执行本回合的玩家重新
调整该楼层的房间牌，直到可以摆放一张或更多房间
牌。
神秘电梯移动的时候会也可能造成楼层封闭。即使它后
来从该楼层移走。如果移动电梯会封闭楼层，则电梯不
会移动。
有些房间牌上标着一个代表预兆牌，物品牌或事件牌的符
号（参考下一页“抽取事件牌，物品卡和预兆牌”。房间
牌上可能会印有文字说明，探险者进入或退出房间时都需
要使用。）如果一个房间牌同时印有文字和符号，则先抽
与标志对应的牌，再按照牌上的文字进行操作。
一些房间会产生一些移动。很多房间还有额外的规则，
详细可以看第7-8页的“特殊房间”。
如果用完了所有房间牌会怎么样？
如果用完了房间牌牌堆，则把之前丢弃的
房间牌洗匀继续使用。如果某个楼层的房
间牌没有了，那就代表你已经探索完该楼
层。

--- Page 10 ---

EVENT
ITEM
OMEN
CREEPY PUPPET
You see one of those dolls
that give you the willies.
It jumps at you with a tiny spear.
The player on your right rolls a Might
4 attack for the Creepy Puppet. You
defend against this attack as normal,
by rolling dice equal to your Might.
If you take any damage from this
attack, the explorer with the Spear
gains 2 Might (unless you have
the Spear).
REVOLVER
WEAPON
An old, potent-looking weapon.
You can use the Revolver to attack
with Speed instead of Might. (Your
opponent then defends with Speed
and takes physical damage.)
Roll 1 additional die on your Speed
attack roll (maximum of 8 dice).
With the Revolver, you can attack
anyone in the same room or
within line of sight (through an
uninterrupted straight line of doors).
If you attack someone in another room
and lose, you don’t take damage.
You can’t use another weapon while
you’re using this one.
_EN.indd
33
DOG
COMPANION
This mangy dog seems friendly.
At least you hope it is.
Gain 1 Might and 1 Sanity now.
Lose 1 Might and 1 Sanity if you lose
custody of the Dog.
Take a small monster token to
represent the Dog. Put it in your
room. (Use a token of a different color
from other monsters, if any.) Once
during your turn, the Dog can move
to any explored room up to 6 spaces
away, using doors and stairs, and
then return. It can pick up, carry,
and/or drop 1 item before it returns.
The Dog isn’t slowed by opponents.
It can’t use one-way passages or
rooms that require a roll. It can’t
carry items that slow movement.
This omen can’t be dropped, traded,
or stolen.
Make a haunt roll now.
10
|
RULES
抽取事件牌，物品牌和预兆牌
一些房间上印有对应着             事件，物品和预兆的
标志。当你发现带有这些标记的房间时，你必须停止移动并
抽取一张对应标志的牌。只有第一次进入该房间的探险者可
以抽牌（本回合他停留在此处）。
如果这个房间印着事件标志（一个漩涡）    抽取一张事
件牌。大声的念出来。按照上面的指令或要求掷骰。然后
抛弃此牌，除非牌上有特殊说明或者有持续的效果。
如果这个房间印着物品标志（一个公牛头）   抽取一张物品
牌。大声的念出来。面朝上放在你的面前；你现在就拥有了
一件物品（你正拿着或穿着它）。你立即就可以使用它，每
回合只能使用一次，除非牌上说可以（使用多次）。
如果这个房间印有预兆标志（一个乌鸦）   抽取一张预兆
牌。大声的念出来。面朝上摆在你面前。你现在拥有一张预
兆牌，你可以立即使用它。在本回合结束时，如果没有进
入“作祟阶段”，你需要“揭露真相”。（看15页的“揭露
真相”。）
如果你因为房间效果或卡牌效果而发现一个印有标志的新房
间，你依然抽取卡牌并执行。如果是通过其他方式出现的新
房间（比如奸徒的能力），那第一个进入该房间的玩家不需
要抽牌。
虽然你因为抽卡而结束移动，但是你仍然可以在本回合进
行其他操作（比如使用物品）。

--- Page 11 ---

RULES
|
11
使用物品牌和预兆牌
所有探险者都可以使用物品牌和预兆牌。如果奸徒的规则允
许，有些怪物也可以使用物品牌和预兆牌。每回合你只能使
用它们一次。大多数预兆牌看起来像一件物品：在你面前摆
放预兆牌，把它当作一件物品去使用。没有规定你可以携带
物品的数量。（物品牌和预兆牌一人可以携带多件）。
在你的回合，你的角色或者能搬运东西的怪物）都可以
做一次以下几个动作
•
 交易，与同一个房间的探险者交易（前提是你们都同
意）。
•
 丢弃，你可以在该房间丢弃一张或更多的牌（丢弃后放置
五角的物品标记），在同一房间的其他探险者（自己也可
以）在之后的回合能捡取其中的一件或全部牌。
•
 捡取，捡取地上掉落的牌，移除物品标记。
有些牌不可以被交易（或偷取），但他们可以掉落和被
捡取。这些牌都印着限制说明。
噬咬, 狗, 女孩和疯汉不是物品，所以他们无法交易，被偷
取和掉落（他们的牌上有说明）
对同一件物品，探险者（或者能搬运物品的怪物）同一回合
只能执行其中一个动作：
•
使用
•
交易
•
丢弃
•
偷取（详见13页的“特殊攻击”）.
•
拾取
使用一件物品即用这件物品进行了掷骰或攻击，该物品在本
回合内不再受到其他动作的影响。举个栗子，探险者不能使
用在同一回合刚刚交易到的长矛进行攻击。
如果因为一件物品导致属性值增益超过该属性的最大值，记
录该属性溢出的数值。如果发生减益，先扣除溢出的数值再
扣除属性值。举个栗子，如果一件物品使你增长2点力量，但
因为超过属性最大值，你只能获益1点力量。如果你失去这个
增益，则你只是从属性最大值扣除1点。
11
|
RULES
ARMOR
It’s just prop armor from
a Renaissance fair,
but it’s still metal.
Any time (not just once per turn) you
take physical damage, take 1 less
point of damage.
This item can’t be stolen.
OMEN
DOG
COMPANION
This mangy dog seems friendly.
At least you hope it is.
Gain 1 Might and 1 Sanity now.
Lose 1 Might and 1 Sanity if you lose
custody of the Dog.
Take a small monster token to
represent the Dog. Put it in your
room. (Use a token of a different color
from other monsters, if any.) Once
during your turn, the Dog can move
to any explored room up to 6 spaces
away, using doors and stairs, and
then return. It can pick up, carry,
and/or drop 1 item before it returns.
The Dog isn’t slowed by opponents.
It can’t use one-way passages or
rooms that require a roll. It can’t
carry items that slow movement.
This omen can’t be dropped, traded,
or stolen.
Make a haunt roll now.

--- Page 12 ---

12
|
RULES
物品标记
许多剧本中的奸徒会通过他特殊的能力，放置一个或更多的物品标记在旧宅中。这些标记可
以被交易，掉落或偷取，就像物品牌和预兆牌一样，除非另有说明。
武器：斧头，鲜血匕首（有些剧本翻译成鲜血短剑），左轮手枪，长矛和献祭匕首都是武
器。武器只能用于攻击，不能用于防御（详见13页的“如何攻击”）。每次攻击只能使用一
件武器，但是你可以携带多件武器。可以在攻击的时候选择任意一件。
同伴：狗（脏狗），女孩和疯汉都是预兆牌，谁拿到这些预兆牌则跟谁。这些预兆牌不存
在物理（肉体）或精神属性。
掷骰
在游戏中，你经常需要掷一颗或多颗骰子。每个骰子都印有0点，1点和2点。
在一个回合你可以因为不同事件或房间的影响进行多次掷骰，但你不等对同一个时间或房间
影响多次掷骰。举个栗子，你可以通过多次掷骰从而进入一个房间、拿到一张卡牌，但你不
能在同一回合多次尝试打开保险箱。
如果一张卡牌、房间或是其他影响命令你掷几颗骰子，就掷几颗骰子。掷出的骰子点数相加
就是这张卡牌、房间或是其他影响的结果，再根据牌面上的提示进行操作。
伤害检定：如果一个影响让你“掷1颗骰子决定物理（肉体）损伤”。你需要掷1颗骰子，
得出的点数即为你受到的物理（肉体）损伤。你可以降低速度和（或）力量属性来承担
（分担）此次影响。同理，精神损伤可以降低知识和神志。
如果卡牌上的规则和规则书冲突怎么办。
按卡牌上的规则来。

--- Page 13 ---

RULES
|
13
能力考验：有时候，卡牌或房间效果甚至是奸徒要求你对某些属性进行能力考验。此时你需
要根据属性的当前数值，再加上调整值（房间效果，卡牌效果甚至剧本影响等）掷骰，所得
点数之和为本次影响的结果。举个栗子，你的探险者需要进行神志的能力考验，她当前的神
志是4，则掷4颗骰子，点数相加则为结果。无论成功与否，卡牌或是房间效果会告诉你结果
意味着什么。伤害检定不是能力考验，这意味着有些物品不能用于能力考验，反之不能用于
伤害检定。
任务考验：有些剧本中需要进行某项或多种能力考验来获得物品或标记。你每回合只能使用
一项属性进行能力考验，即使这个剧本可以获得多种能力考验的物品或标记。
如何攻击
“作祟阶段”之前不能发动攻击。
在你的回合中，当你和对手身处同一房间时你可以攻击他。（对手包括敌对的探险家或怪
物）攻击时，根据探险家当前力量的数值，掷相同数量的骰子。对手也做同样操作。点数高
者获胜，败者受到物理（肉体）损伤，数值为两次掷骰后点数的差值。（比如说，你掷骰得6
点，你的对手掷骰得5点，你对敌人造成1点的肉体损伤。）如果是平局，则没人受到伤害。
有时候，有些因素会使你可以不使用力量而使用其他属性进行攻击。你的对手也必须掷等同
于该属性数量的骰子。举个栗子，你是用速度属性进行攻击，你和你的对手都基于速度属性
的数值掷骰，败者受到物理（肉体）损伤。
有些因素可以让你用神志或知识进行攻击，那样就造成精神损伤。
你不能使用对手没有的属性进行攻击。比如有些怪物没有神志，则你不能用神志攻击它。
有些时候，当你击败对手，你可以不造成伤害而是偷取他的一件物品（详见下面的“特殊
攻击”）。
当你击败怪物时，它只会昏迷而不是被杀死，除非剧本另有说明（详见18页“操纵怪物”）。
你可以攻击一个昏迷的怪物，如果你愿意（比如为了偷取或用特殊物品杀死他）。昏迷的怪物
依然需要掷骰进行防御，但如果点数高于攻击者，它们不能造成反伤。
如果你是奸徒，根据剧本，攻击的时候可能会有特殊影响。
特殊攻击
远程攻击：持有“手枪”的探险者可以进行远程攻击。只要对手与探险者在同一条直线且无
封闭的墙壁分隔，无论穿越多少扇门，都可以进行袭击。袭击失败也不会受到反伤。有些怪
物也可以进行远程攻击。
偷窃：如果你对对手造成2点以上的物理（肉体）损伤，你可以偷窃一件物品牌或预兆牌来
代替这次攻击。有些物品不可以被偷窃。远距离攻击不能偷窃。
有些剧本中对于偷窃有特殊的规则。

--- Page 14 ---

14
|
RULES
给攻击举个栗子
Jenny LeClerc刚刚作死攻击
了狼人。她的力量是4，作为攻
击，你掷4颗骰子，掷出5点。奸
徒为狼人掷骰出8点！Jenny作死
受到3点物理（肉体）损伤。你
选择降低她2点力量（到3点）和
她1点速度（还是4点）。如
此，Jenny受到伤害，但是还活
着。

--- Page 15 ---

RULES
|
15
unt
一旦开始作祟阶段，游戏就变得更戏剧化。现在，你需要不顾一切的争取胜利。
揭露真相
在开始作祟阶段之前，每当你抽到一张预兆牌你必须掷6颗骰子。这个行为叫做揭露真相。如
果掷出的点数小于已经翻开预兆牌的个数，那就开始作祟阶段。此时那名揭露真相的玩家称
为揭露者。
举个栗子，在你的回合你抽到一张预兆牌，这是第五张预兆牌，如果你掷出4点或更少的
点数，则开始作祟阶段。
作祟阶段开始后，如果你探索标志了预兆牌的房间，你仍然抽取和持有预兆牌但不再进行揭
露真相的掷骰。
剧本选择
当一个玩家揭露真相并开始作祟阶段，那名玩家（揭露者）查看奸徒手册前两页的作祟列表。
这个列表显示了会上演哪一部剧本和谁将成为奸徒。
这个表格顶部列出了所有预兆牌，左侧列出了所有出现预兆牌的房间。查看刚刚抽取的预兆牌和
探险者身处的房间来确定剧本。
查看列表下方与剧本匹配的编号，这里说明了谁将成为奸徒。把“奸徒手册”给予成为奸徒的玩
家，揭露者不一定就是奸徒。
特殊情况：如果两个或更多的人成为奸徒，其中有揭露者本人，则揭露者成为奸徒。如果没有，
那就选择离揭露者左方的那一位成为奸徒。
Room
Bite
Book
Crystal  Ball
Dog
女孩
Abandoned Room
18
7
12
38
1
Balcony
24
7
32
5
16
陵墓
4
7
23
46
1
Charred Room
24
33
23
38
30
举个栗子，揭露者有“女孩”这张预兆牌，她的探险者呆在陵墓。你们将执行1号剧
本“木乃伊横行”。

--- Page 16 ---

16
|
RULES
作祟准备
做作祟阶段开始后做如下准备
•
 奸徒拿着“奸徒密谋”离开这个房间。她或他只能在作祟阶
段开始后阅读奸徒手册。其他玩家也需要知晓“奸徒的新能
力”（17页）和“操作怪物”（18页）这些规则。如果他们
不明白，他或她拿着规则书离开房间阅读那些规则（或有一
名玩家向他们解释）。
•
 剩下的玩家成为英雄。他们在一起阅读“求生手册”。
（英雄们应该短暂的讨论他们的求生计划。）
•
 当所有人都阅读完毕（包括奸徒），奸徒返回房间。英雄
们和奸徒都各自准备作祟环节需要的道具。（举个栗子，
有时候需要放置一些标记或抽一些房间及卡牌。）
英雄的秘密
你不能告诉奸徒你的最终目标，除非你确定他或她已经知道你
在作祟阶段需要干什么。有时候英雄会比奸徒更有优势，因为
奸徒不知道英雄们需要干什么。但是，在作祟阶段英雄们绝不
能透露求生指南中的秘密。
进行作祟阶段
进入作祟阶段后，第一回合总是从奸徒的左方玩家开始，并顺时针继
续。当每位英雄执行完他们的回合后，奸徒才能行动。在奸徒回合
后，进行怪物回合，怪物由奸徒控制。（这意味着奸徒有两个回合：
第一个是奸徒本人，第二个是怪物回合。）然后奸徒左侧的第一位英
雄继续游戏，等等。
英雄和奸徒依然可以探险。他们可以如作祟阶段之前那般探索，除了
他们不需要揭露真相（即使有人抽了预兆牌）。奸徒要告诉英雄们他
或她每回合正在干什么，但不需要回答为什么。英雄同理。
在作祟阶段后，探险者就会死亡。如果你的探险者四项属性中任意
一项降到骷髅标志   上，那探险者就死了。在有写剧本中，英
雄“死亡”后会变成奸徒。如果有些环节需要等同于玩家人数的数
字，这个数字也包括已经死亡的探险者。
可选规则:
选择新剧本
这个可选规则可以让你避开
你已经玩过的剧本。如果玩
家们查看列表发现是已经玩
过的剧本并且你们都不想再
玩，可以查看里揭露者人物
最近印着预兆            标志的房
间。把这个房间和原来的预
兆牌匹配来确认新剧本。用
这个方式寻找剧本，直到你
们都满意为止。如果都不满
意，则抽取一张预兆牌并做
相同的操作。

--- Page 17 ---

RULES
|
17
如果奸徒的规则和规则书中有冲突怎么办？
按照奸徒的规则处理。所有这些规则都生效除非另有说明。
除非英雄们达成胜利目标，否则即使奸徒死亡或消失，怪物回合依然存在并有奸徒继续
控制。
在作祟阶段，某一名英雄通过知识考验，那么其他英雄都会知晓这个知识（即知识考验是
共享数量的）。
从对手身边移动
作祟阶段开始后，每个探险者或怪物经过某个有敌对势力的房间时，每有一个敌对势力存在
都需要多花费1点速度，多个则多耗费。（英雄也可以妨碍奸徒和怪物的移动，反之同
理。）
无论有多少个敌对势力在房间中，你至少都能移动一步。同理，怪物即使掷出0点也能移动
一步（详见“操作怪物”18页）。
被击昏的怪物不会妨碍英雄的移动。
奸徒的新能力
当你变成奸徒，如果你持有的卡牌对你造成负面影响，你可以立即免除这些影响。同时你还
能使用以下这些能力（除非另有说明）：
•
你可以使用房间中的增益效果而忽略负面效果。你可以通过“旋转墙壁”而不需要检
定。你可以决定电梯的去除而不需要检定。你任然可以通过导煤槽滑到地下室。
•
 你可以选择不接受事件牌或预兆牌的任何影响。如果你选择接受预兆牌的影响，你需要在
掷骰之前声明，然后接受掷骰后的结果或惩罚。
•
在结束你的回合后，如果你有怪物，你需要执行怪物的回合，使怪物进行移动和攻击。即
使奸徒死亡，你仍然控制着怪物。（在一些剧本中，在奸徒死后怪物依然可以完成目标.）
隐藏奸徒的剧本
有少数剧本的奸徒是隐藏的。当进行此类剧本时，可以通过拿去相同颜色的怪物标记（正面
数字1开始拿起），背面（S面）朝上放置后洗匀，拿到数字1的玩家成为奸徒。

--- Page 18 ---

18
|
RULES
隐藏的奸徒剧本不会出现在奸徒密谋里。相应的，剧本会出现在求生指南中供所有
人查阅。
除非另有说明，否则隐藏的奸徒可以随时通过翻转1号标记来向众人揭示自己的身份。(举个
栗子，奸徒在面对陷阱和危险时揭露自己的身份来免除这些伤害。
当一个探险者死亡，玩家就翻转自己以揭示自己的身份。除了奸徒之外，其他人都不能在
活着的时候翻转自己的标记。
除非另有说明，在怀疑某人是奸徒时，任何时候探险者都可以攻击其他探险者。（当然
奸徒可以散布谣言而获益。）
除非另有说明，每个人都必须在桌子前说话，他们不能离开到别的地方交谈。
操纵怪物
怪物与探险者有所不同。所有的跟随规则也适用于怪物，除非另有说明。每个怪物都依次移
动和采取行动。
•
怪物移动方式不同。在怪物回合开始时，掷等同于他们速度的骰子。点数既是怪物可以
移动的步数。同类型怪物的群体移动（老鼠或者僵尸），只需要掷骰一次则整个群体同
时移动相同步数。
•
大多数怪物不能击杀。如果怪物受到任何伤害，他们会被击晕并跳过下个回合。当一个
怪物被击晕，把它翻到标有“S”的那面。轮到怪物的下一回合结束时，则翻到正面。击
晕的怪物不会妨碍英雄的移动。即使剧本说对怪物造成伤害时会产生其他影响，但怪物
依然会被击晕。
• 像探险者一样，一个怪物每回合只能攻击一次。怪物通常使用力量属性进行攻击。他
们不能被没有的属性攻击，除非另有说明。

--- Page 19 ---

RULES
|
19
• 和奸徒一样，怪物忽略任何房间牌的减益效果。怪物依然可以从导煤槽滑到下台阶。可
以不用检定就能通过“旋转墙壁”。怪物可以自由的从导煤槽和崩塌的房间向上或向下
移动，他们也能爬上画廊。然而，怪物不能从房间牌中获得属性的增益（比如储藏室或
健身房）。
• 怪物也可以使用隐藏的通道（比如隐藏梯间和隐藏通道）。
• 怪物不能探索新的房间。
• 怪物不能携带物品（除非另有说明）。如果一个被允许携带物品的怪物被昏迷，则
物品掉落；放置物品堆标记到那个房间。怪物不能马上捡回物品，直到它可以移动
的回合。
• 如果怪物无法从地下室上来去接近英雄，在奸徒的回合，奸徒玩家需要在房间牌牌堆找
到“地下楼梯”房间牌并正确的放置在地下室层。（然后洗匀房间牌。）这个规则并适用
于允许怪物探索新房间的剧本。
如果我死了我的物品怎么办？
如果你有伙伴（狗，女孩或疯汉），当你的探险者死亡，同伴卡和标记（如果有）会掉落在
死亡的房间。预兆牌放置在旁边。如果有另一个探险者进入房间，他或她会继承你的伙伴
（也拿走预兆牌）。其他的物品掉落在地面，防止物品堆标记，并把牌放在一旁。其他玩家
进入房间可以捡取你的物品（也拿走那些物品牌）。
e
第一个达成剧本中胜利条件的势力（奸徒或英雄）胜利。胜利条件并不一定是杀死奸徒或
者英雄。
如果至少有一名英雄完成胜利条件则全体英雄获胜。然而，很多剧本会允许即使奸徒死亡他
依然可以获得胜利。举个栗子，即使没有奸徒，怪兽依然可以胜利。
当一方获得胜利，由那一方中的一员读出“如果你胜利后……”作为游戏的结束。

--- Page 20 ---

RULES
20
|
术语
本节定义本规则手册中包含的某些游戏术
语，剧本以及各种卡和牌。特殊游戏术语在
第一次显示时为粗体。
相邻：相邻的房间是两个房间共享一条边
（墙，门）。斜对角不算相邻。
攻击：探险者（或怪物）不能在作祟阶段之
前攻击。移动开始作祟阶段，你就可以攻击
对手。
攻击检定：你和你的对手都掷与当前力量
数值相同的骰子。点数高者对点数低者造
成两者差值的物理（肉体）损伤（平局则
无人受伤）。详见“如何攻击”，13页。
远程攻击：一些武器和剧本中的特殊物品
可以允许你远距离攻击对手（需要在可视
范围内，且成直线的另一个房间，详见22
页“入口”）。如果你掷骰的点数没有对
手高也不会受到伤害
卡牌：游戏中有三种不同类型的卡牌：事件
牌、物品牌和预兆牌。探险者探索新房间时
可能需要抽到这些卡牌。当你抽到这些卡牌
时，大声的读出上面的文字并执行。
事件牌：事件牌
都有漩涡的标志   在执行牌上的要求
后，丢弃事件牌除非另有说明或有一个
持续的效果。
物品牌：物品牌都有一个
牛头标志   抽到后面朝上放在你的面
前；你现在拥有一个物品了。详见11
页“使用物品牌和预兆牌”。
预兆牌：预兆牌都有一个
乌鸦标志    抽到后面朝上放在你的面
前；你现在拥有一个预兆了。你立刻按照
牌上描述执行。在你的回合结束时，如果
未进入作祟阶段，你需要揭露真相（掷6颗
骰，点数大于等于已翻开的预兆牌，包括
此回合翻开的那一张）。大多数预兆牌就
像物品一样使用。
角色：探险者、怪物和剧本中设定的敌人
（例如，德古拉）都是角色。
角色卡：本游戏有六张角色卡，每张的正反
面都有不同的人物。每张属性卡（每一面）
都描述了探险者的名字、肖像、属性点数和
其他信息。
伙伴：狗，女孩和疯汉这些预兆牌都是伙
伴，他们会跟随持有者。他们没有任何属
性。
伤害：不仅是攻击，还有很多卡牌，房间效
果和剧本影响，会对探险者造成伤害。伤害
有物理（肉体）和精神两种。受伤时，你减
少伤害对应的属性点数或用多种属性分担大
量的伤害。
物理（肉体）损伤：力量和速度是物理
（肉体）属性。你受到物理（肉体）损伤
时，可以用这两个属性分担伤害。
精神损伤：知识和神志是精神属性。你收到
精神损伤时，可以用这两个属性分担伤害。
探索：当一个探险者穿过一个房间抵达一个
相邻的位置空间时，抽取一张房间牌。这个
探险者移动进入这个房间并且探索它。详见
16页“探索新房间”。
掷骰：很多卡牌，房间和剧本规则要求一个
玩家为他或她的探险者尝试掷骰X+点，这
个“X”是一个可变量。（举个栗子，你可能
不得不进行知识考验，要求点数是4+，即4或
以上。）一回合内不限定掷骰次数，但你不
能在同一回合内为同一件事物掷骰超过一
次。每个骰子有0,1和2点。掷规定数量的骰
子，并把每个骰子得出的点数相加；如果结
果等于或大于要求的数字，那这次掷骰成
功。详见11页“尝试掷骰”。

--- Page 21 ---

RULES
|
21
属性考验：很多掷骰基于探险者（或怪
物）的某个属性：力量、速度、神志或精
神之一。掷骰等于该属性数值的骰子，计
算点数总和就是此次掷骰的结果。
任务掷骰：很多剧本要求你对一个特殊任
务进行掷骰（比如驱魔）。你每回合只能
尝试一次。
门：门连接着房间。如果门和门相邻，你就
可以通过一扇门到达另一个房间。旧宅中的
门都是一直打开的（拓展包中的门除外）。
前门：前门（在大堂中）是一直锁着
的。你不能利用前门离开旧宅，除非剧
本要求。
探险者：每个玩家控制一个角色，该角色
称之为探险者。探险者有各项属性，在作
祟阶段后称为英雄。
假门与假窗：在相邻的房间中，并不一定是
两扇门或窗相互匹配的。你们通过假门，假
窗也不能当作是窗户。
塑料小人：每个角色卡都有匹配的塑料雕
像，他们之间颜色是相互匹配的。在游戏中
塑料小人代表着探险者。
作祟：一个探险者成功揭露真相后进入作
祟阶段。剧本书中描述了如何胜利并包括
一些新规则和怪物。进入作祟阶段后，探
险者会死亡。详见15页“作祟”。
英雄：作祟阶段开始后，除了奸徒外所
有探险者都成为英雄，努力在奸徒的计
划和危险的旧宅中生存下去。
奸徒：作祟阶段开始后，一个探险者成为
奸徒。少部分剧本这拥有隐藏奸徒。（详
见17页“作祟和隐藏奸徒”）
揭露真相：在作祟阶段开始前，当你
抽到预兆牌     后，回合结束时，
必须揭露真相。掷6颗骰子，点数小
于场上已翻开的预兆牌，则揭露真相
成功。
揭露者：成功揭露真相的那个人，查看奸
徒剧本首页，决定剧本和谁成为奸徒。
奸徒阶段的特殊行动：很多剧本要求探险者
执行一些特殊行动，比如说驱魔掷骰或摧毁
一件物品。在你的回合，你只能进行一次特
殊行动或攻击。
物品：探险者可以携带和使用物品牌和大部
分预兆牌。物品可以被拾取，掉落，交易和
被偷取。详见11页“使用物品和预兆牌”。
物品标记：很多剧本需要放置一个或多个
五边形物品标志在旧宅内，这些标记有他
们自己特殊的使用规则。除非另有说明，
物品标记可以被交易，掉落，捡取或被偷
取，就像物品牌和预兆牌一样。
武器：斧头，献祭短剑，牺牲匕首和左轮
手枪物品牌和长矛（预兆牌）都是武器。
当你攻击时你可以使用一个武器，防御时
不能使用。（详见13页“攻击”。）你每
次攻击只能使用一件武器，但是你可以携
带多件武器。你可以选择不同的武器进行
攻击。

--- Page 22 ---

22
|
RULES
视线：通过门的一条直线内的所有房
间，都是你的视线范围，无论穿越了多
少房间。没有门的不算。
移动：每回合，探险者和怪物可以穿过房
间。一个角色可以穿过等同于当前速度值的
空间（房间）。怪物投掷相当于他们速度属
性数值的骰子，点数总和即是移动步数。你
可以在移动中间采取行动（诸如使用物品或
攻击）。
对手：对手指在作祟阶段后，想组织你活动
和干扰你的探险者或怪物。怪物和奸徒与英
雄是对立的。奸徒阶段后，探险者或怪物需
要离开房间，每有一个对手与你在同一个房
间则每个对手多消耗你的一点步数。至少可
以移动一步。
房间：小黑屋是由很多房间组合成，你可以
探索并通过这些房间。每个房间算作1步
（移动过一个空间）。走廊和室外区域（如
露台）都算作房间。
每个房间牌背面都写有一个或多个适用楼
层：地下，地面和楼上。你按照背面描述放
置房间牌到符合的楼层。
很多房间牌有特殊的规则文字，当玩家进
入或离开或采取特殊行动时会触发。很多
房间也有物品牌、事件牌和预兆牌的标
志。只有第一个进入房间的探险者会被标
志影响。
障碍房：有一些障碍房把房间分成两部分并
阻止你前进。裂隙就是一个栗子。
牌堆：房间牌、物品牌、事件牌和预兆牌
分别洗匀并面朝下堆叠放置以供玩家抽
取。
偷取：如果你攻击对手并可以造成两点以上
的物理（肉体）损伤，你可以从对手那偷取
一件可交易的物品牌或预兆牌来代替这次伤
害。（详见13页“特殊攻击”。）
击晕：除非另有说明，怪物防御失败后不会
被杀死而是被击晕。如果怪物收到任意点数
的伤害，它被击晕并跳过下一回合。击晕的
怪物不会阻碍对手行动。
标志：所有卡牌都印有一个标志。一个乌
鸦轮廓的代表预兆牌    一个牛
头的代表物品牌    一个漩涡的代表
事件牌     很多房间都印有这些标志。
第一个进入这些房间的探险者停止移动并
抽取一张对应的牌。
标记：标记是代表特殊物品或特征的硬
纸板小物件。
怪物标记有七种颜色；他们很容易找到。
特殊的怪物用圆形标记，印有怪物的名
字。
物品标记是五边形且有编号
属性考验标记是三角形的。他们在作祟
阶段后会用到。
事件/房间标记是正方形的。他们标志出因
为卡牌或房间产生的特殊功能，比如隐藏
梯间或神秘通道。
属性：每个探险者都有四项属性，在每个
角色上都印着几行数字。力量，速度，知
识和神志。每个属性都有初始值，最高值
和最低值。详见4页“属性”。
物理（肉体）属性：速度和力量
精神属性：神志和知识

--- Page 23 ---

RULES
|
23
回合：在作祟阶段前，每个玩家依次执行他
的回合，由下一次过生日的探险者开始，顺
时针进行游戏。在一回合中，你可以移动，
探索房间，使用物品和掷骰。在作祟阶段
后，你还可以每回合攻击一次。
作祟开始后，由奸徒左方的玩家开始游戏，
并顺时针进行。在每位英雄执行回合后，由
奸徒执行他或她的回合，之后再由奸徒执行
怪物的回合。
使用：所有探险者都可以使用物品（和大部
分预兆牌），怪物也一样。使用物品意味着
这件物品参与了攻击或掷骰或考验。你可以
在你的回合内随时使用物品。
窗户：很多房间除了门之外，在一面或多面
上有窗户。你不能通过窗户，但是有些剧本
中对他们有特殊的规则。卧室，梯间，主人
房，礼拜堂和餐厅都是有窗户的房间。
规则书未尽之事？
我们对这个游戏测试了很多个小时，但你玩游戏的时候仍有可能陷入规则书和剧
本中都对一个问题没有清晰答案的时候。别停下来。在这种情况下，达成一个大
多数人都同意的处理方式（如果不行抛硬币决定）然后继续你们在旧宅中的探索
之旅。

--- Page 24 ---

QUESTIONS?
U.S., Canada, Asia Pacific
& Latin America
www.wizards.com/customerservice
Wizards of the Coast LLC
P.O. Box 707
Renton WA 98057-0707
U.S.A.
1-800-324-6496 (within the U.S.)
1-425-204-8069 (outside the U.S.)
U.K., Eire, & South Africa
Hasbro UK Ltd.
P.O. Box 43
Newport NP19 4YD
UK
Tel: + 800 22 427276
wizards@hasbro.co.uk
All Other European Countries
Wizards of the Coast p/a
Hasbro Belgium NV/SA
Industrialaan 1
1702 Groot-Bijgaarden
BELGIUM
Tel: +32.70.233.277
custserv@hasbro.be
Wizards of the Coast, LLC, P.O. Box 707, Renton, WA 98057-0707.
Manufactured by: Hasbro SA, Route de Courroux 6, 2800 Delemont, CH.
Represented by: Hasbro Europe, 2 Roundwood Ave, Stockley Park, Uxbridge,
Middlesex, UB11 1AZ UK. Wizards of the Coast, its logo and Betrayal at House
on the Hill are trademarks of Wizards of the Coast LLC in the U.S.A. and other
countries. Please retain company details for future reference.
©2010 Hasbro. Avalon Hill, Hasbro, and their logos are trademarks of Hasbro,
Inc. and are used with permission. ® denotes Reg. U.S. Pat. & TM Office.
All rights reserved. MADE IN CHINA.
30026633000001  EN
